### 2019/03/07 作成
## ここならでサービスを購入する前に...

この度は私に仕事依頼の相談をしていただきありがとうございます。

購入前にこの文章は必ず読んでもらいたいと思います。というのも、依頼前に十分にサービスを理解してもらうべきだと考えているからです。

#注文する前と作業中
## 何をしてほしいかは、購入前に正確にすべて教えてほしい
依頼者は購入前にどのようにしてほしいか私に伝えます。
その内容で私は承諾します。
トークルームに入った後に、「やっぱそれやってほしい」「やっぱ別の方法でお願い」とご要望されても、物理的に技術的にできないこともございます。要望を途中で追加するのは、深刻なトラブルにつながることがあります。もちろんできることであれば、要望を実現します。
しかし、後出しの要望が実現できないからと言って「訴えられてやる」と言われても困ってしまいます。

##言われたことのみを作業します
例えば
```
依頼者「メニューの位置を下に変更してほしい」
私(作業して下に移動させた)
依頼者「メニューは確かに下に移動されたので評価します」
（後日）
依頼者「メニューをずらしたせいで、表示が少し崩れてた」
私（気づかなかった）
```
上記のような依頼を受けたとき、私は「メニューの位置を下に変更」するだけです。明らかにおかしくなければ、他の部分の崩れには気づかないかもしれません。認識には限度があります。絶対1pxのズレも許せないのであれば、私は依頼を引き受けることができません。もし、私の作業で他に差し支えが出れば、評価前に必ずお申し付けください。

## 簡単そうなことでもとても難しいかもしれない
例えば
```
購入時に「青のボタンを追加してほしい」と注文。
私が承諾し、青のボタンを追加。
「やっぱ赤いボタンにしてほしい」
でも、赤にする方法はなかった。
```

青を赤に変える「だけ」のことだったとしても、それはできるかどうかわかりません。青のボタンは追加できても、それを赤にする機能が実装されてないことだってあるでしょう。

## 常識は共有できないかもしれない
私とあなたは同じ生活世界に住んでいません。ココナラでは、日本全国誰とでも取引できることはメリットではあります。
しかし、それゆえに同じ常識は共有できないかもしれません。
ですので、当然と思われることも文字にしてぜひ私に伝えてほしいです。

## 依頼を追加したい際は別注文をしてください
1つの作業は原則1つのトークルームで行います。
作業が複数になる場合は1つずつ消化し、その都度購入と評価を繰り返していく流れとなります。

#評価について
##　評価前までは返金がココナラのシステム上でできます
ココナラでは、購入後のトークルームから正式回答後の評価をするまでは、ココナラのシステム上で返金作業を行うことができます。

##　評価は慎重にお願いします
正式回答後に評価を行うと取引終了となります。
必ず、私の作業に問題がなかったか確認してください。
私が受ける依頼の多くは、何をもって成功とするか曖昧です。
ですので、評価を行ってもらうことで「成功」とみなしてほしいわけです。確認に時間がかかる場合は待ちますので、ぜひお伝え下さい。

## 評価後はシステム上返金できません
評価後にココナラで返金を行うことはできません。規約にも書いてあります。ですので、問題がある場合は評価前までに報告お願いします。

## 評価後の不具合や要望の追加は受け付けません
評価後の不具合や要望の追加は一切受け付けません。
「評価」という行為が、すべて問題ないことを確認しましたという同意として行ってほしいのです。
また、最初の要望に書いていなかったが、動作が望み通りではない場合、それは不具合ではなくあくまでも仕様です。
言われてないことに関しては、原則どのようにしても構わないと認識します。
別注文で要望の追加は受け付けることとなります。

#保証について
動作の不具合は評価前までを保証します。評価後は一切受け付けませんのでご了承ください。
##不具合が改善されない場合
もし評価を行う前に不具合が発見されたが、それを私が直せない場合は返金対応を行います。返金額を超えての金銭的あるいは技術的な対応は行いません。

##復元について
作業前にバックアップを取りうる場合は取ります。
返金対応時にリストアを行いますが、必ずしも何のリスクもないわけではありません。

#この文章に異議がある場合
内容が正当なものであれば、修正します。
どのような異議であるにせよ、トラブル回避のため、それを申し上げた方とは取引を行わないことがあります。
費用が高いケースが多いですが、手厚いサポートをお望みの方は専門の業者がありますのでそちらで依頼することをおすすめします。